<h1>Membuat Air Aman untuk Ikan Hias</h1>

Air sumur

Air sumur memberikan sejumlah tantangan bagi aquarist modern. Solusinya beragam. Cara terbaik adalah mencari nasihat dari ahli toko hewan peliharaan setempat yang seharusnya memiliki gagasan yang lebih baik tentang masalah tertentu yang mungkin ditimbulkan oleh air sumur lokal di wilayah tersebut. Jika air sumur menyebabkan stres atau bahkan kematian bagi ikan Anda, mungkin ini saatnya mempertimbangkan untuk menggunakan air suling atau sistem pengolahan air komersial untuk menghilangkan semuanya dari air. Hasilnya sedekat mungkin dengan H2O murni. Metode yang umum, meskipun mahal untuk mengolah air yang tidak sesuai adalah dengan menggunakan osmosis terbalik. Hal ini hampir diperlukan untuk keberhasilan saat menangani terumbu laut atau spesies air asin halus lainnya, tetapi pasti berlebihan untuk akuarium penghobi baru. Satu masalah dengan air suling atau RO (Reverse Osmosis) adalah bahwa pH mungkin memerlukan penyesuaian kimiawi, juga sedekat mungkin dengan H2O murni. Air keran standar jauh dari kemurnian, karena mengandung banyak elemen lain yang penting bagi ikan, sehingga penggunaan air suling 100% setiap saat sangat tidak disarankan.

Jika Anda harus menggunakan air suling atau RO, gunakan sesekali, dan campur dengan air kota jika memungkinkan. Saya telah mengenal banyak penggemar berat yang tinggal di pertanian atau memiliki air sumur yang mengarahkan ke tetangga untuk mengisi botol demi botol air kota. Ini akan membantu menyediakan banyak elemen yang dibutuhkan ikan untuk menjaga agar tekanan osmotik mereka tetap sejalan dan memberikan penyangga yang tepat untuk menjaga kondisi stabil.

Air Keran Kota <a href="https://www.penggemar.my.id/">Penggemar MY ID</a>

Sebagian besar aquarists mengirim air yang diolah secara kota ke rumah atau kantor. Meskipun karakteristik air yang beragam sangat bervariasi menurut wilayah, beberapa "aturan praktis" telah memberi saya kesuksesan selama beberapa dekade terakhir.

Pond Rule of Thumb # 1

JANGAN PERNAH menambahkan air keran yang tidak diolah ke akuarium yang sedang beroperasi. Selalu pastikan semua klorin atau kloramin telah dinetralkan sebelum kontak dengan ikan hidup. Ikuti instruksi pada kondisioner air pilihan Anda dengan hati-hati. Ingat, kebanyakan sediaan diberi label untuk galon AS. Lebih baik overdosis daripada underdosis

** Pastikan Anda mengetahui kapasitas akuarium (dalam galon AS) saat kosong, dalam jangka panjang ini adalah jumlah terbaik untuk digunakan saat merawat akuarium. **

Penghapusan Klorin

Klor pada dasarnya adalah gas - ia memasuki air dan akan tetap di sana untuk waktu yang terbatas. Setelah itu ia menyebar ke atmosfer, meninggalkan air steril yang cocok untuk menopang kehidupan. Aquarists lama mengetahui hal ini dan selalu menyimpan wadah terbuka yang penuh dengan air keran untuk menua jika terjadi keadaan darurat dan untuk pemeliharaan akuarium rutin. Jika tidak dipanaskan, metode ini berpotensi menyebabkan fluktuasi suhu yang cepat ketika ditambahkan ke komunitas tropis.

Metode modern lebih cepat - gunakan AC yang sesuai dan air keran yang telah disiapkan siap untuk segera digunakan. Alirkan air selama beberapa detik hingga satu menit dan sesuaikan suhu agar mendekati akuarium sebelum menambahkan deklorinator / kondisioner air. Mengalirkan air untuk periode awal tersebut akan mengeluarkan ion logam berat, seperti tembaga, yang mungkin telah ditambahkan saat air berada di dalam pipa tembaga. Pipa plastik tidak menawarkan masalah ini.

Kesalahan umum yang dilakukan oleh banyak pemula adalah menambahkan AC ke akuarium secara langsung, dan langsung menuangkan air dari keran. Ketika ini terjadi, ada segmen waktu ketika klorin aktif di dalam akuarium untuk membuat ikan stres dan mati. Klorin (dan Kloramin) adalah oksidator, ia akan membakar apapun yang kontaknya, seperti jaringan insang yang halus. Satu-satunya saat saya menyarankan agar air keran yang tidak diolah dapat ditambahkan langsung ke akuarium adalah ketika pengisian awal dilakukan. Tidak ada ikan dalam sistem pada saat ini dan selama dosis pengkondisi air yang memadai ditambahkan sebelum ikan, tidak ada kerugian yang ditimbulkan. TETAPI, dalam kasus lain, air baru harus diolah sebelum memasuki ruang hidup akuarium yang sudah ada.

Saya tidak bisa menekankan pentingnya pemeliharaan akuarium secara teratur. Selalu siapkan air Anda dalam wadah bersih, hilangkan klorin sepenuhnya di dalam ember SEBELUM menambahkan air pengganti ke akuarium. Sangat disarankan untuk membeli ember plastik khusus untuk air akuarium HANYA. Beri label ember:

"HANYA UNTUK PENGGUNAAN AQUARIUM"

dan jangan, JANGAN PERNAH menggunakan ember untuk menyimpan larutan pembersih dengan sabun !!!

Sabun beracun bagi ikan dan tetap berada di pori-pori plastik yang menyebabkan stres bagi penghuni akuarium - karena sisa deterjen dan sabun yang tertanam dilepaskan ke dalam air yang diolah selama penggantian air nanti. Jika ember pernah digunakan dengan sabun atau deterjen, jangan pernah digunakan untuk mengangkut air akuarium ke tangki.
